Keluar!
Dua keluar!
Hei, bagaimana, Tama-chan?
Hebat! Lengkungannya mirip
seperti sihir! Bola ajaib!
Apa kira-kira aku bisa jadi pemain
profesional dengan bola ajaibku ini?
Orang dewasa pakai bola yang
lebih keras, jadi tidak mungkin.
Begitu, ya ....
Tapi, kalau kamu bisa melempar
seperti itu dengan bola keras,
saat kita sudah dewasa nanti,
ayo kita main bisbol bareng!
Ya! Boleh, kok!
Aku mulai, Tama-chan!
Kemarilah!
Pitch ke-1
Reuni yang Ditakdirkan
SMA Shin Koshigaya
Mulai hari ini, aku jadi murid SMA!
Aku akan menikmatinya!
Eng, tempat dudukku ....
Yang paling belakang, beruntung!
Oh, yang duduk disebelahku imut banget.
Dia membaca majalah mingguan Pennant?
Itu majalah mingguan Pennant, 'kan?
Majalah soal bisbol.
Iya, benar.
Namaku Takeda Yomi.
Aku Kawaguchi Yoshino.
Salam kenal, ya, Kawaguchi-san.
Panggil Yoshino saja.
Kamu ke sekolah naik kereta?
Iya, mungkin sekitar 20 menitan, ya.
Kalau kamu?
Aku jalan kaki, soalnya rumahku dekat, kok.
Oh.
Hei, Yomi-chan, kamu suka bisbol?
I-Iya, aku pernah ikut tim bisbol.
Apa posisimu?!
Eng ... Pitcher.
Pitcher = posisi pelempar bola
Apa kamu pemain Ace?!
Kurang lebih, ya.
Walaupun kalah di babak pertama.
Boleh aku melihat tanganmu?
Eh? Ya.
Wah, kulit tanganmu keras!
Ini bukti kalau kami sering melempar!
Apa lemparanmu melengkung?
Aku jadi pengin lihat!
Dia benar. Siapa gadis ini?
Walaupun berusaha keras,
tapi gagal di babak pertama ....
Keberuntungan yang jelek, ya.
Hayo, Yoshino! Jangan ngomong begitu!
Oh, Ibuki-chan!
Sudah kubilang jangan asal membicarakan
bisbol pada yang nggak ngerti, 'kan?
Kebiasaan!
Eh? Loh?
Tunggu sebentar, kalian berdua mirip ...
jangan-jangan kembar?!
Benar!
Aku kakaknya, Ibuki. Salam kenal.
Dia Yomi-chan yang duduk disampingku,
dia pemain andalan posisi Pitcher, loh.
Saat melihat tangannya,
kamu pasti bakalan kagum!
Eh? Coba lihat!
Wah, hebat, ya.
Iya, 'kan?
Aku malah jadi ikut-ikutan!
Kamu tahu nggak kalau klub bisbol
sekolah kita sedang tidak aktif?
Mungkin kamu belum bisa main untuk sementara.
Oh, mungkin aku sudah berhenti bermain bisbol.
Aku memilih sekolah ini karena seragamnya!
Memang imut, ya?
Baik, semuanya duduk!
Sampai nanti.
Iya.
Semuanya, selamat pagi.
Setelah absen, kita akan sama-sama
ke gedung olahraga untuk upacara penerimaan.
Anu, Yoshino-chan.
Bisa lepaskan tanganku?
Kicauan burung dan aroma
musim semi di hari yang indah ini.
Para murid baru sekalian,
Ibu ucapkan selamat datang.
Semuanya ....
Hei, pulang sekolah nanti mau mampir?
Boleh juga! Aku masih ingin ngobrol denganmu!
Mau makan siang bareng?
Ya!
Mau ke mana?
Bagaimana kalau ke LakeTown?
Aku pengin ke sana!
Tempatnya besar banget, loh.
Benar! Itu pusat perbelanjaan
seperti jarak satu kilometer, loh!
Oh!
Jadi ini yang dimaksud SMA, ya.
Setelah masuk SMA, sepulang
sekolah rasanya ingin jalan-jalan, ya.
Yomi-chan?
Memang benar Yomi-chan, ya!
Ini aku, Tamaki.
Kamu masih ingat?
Tama-chan?
Aku masih ingat, kok!
Lama tidak bertemu!
Jangan-jangan ... jangan-jangan ....
Kamu tibat-tiba pindah!
Jadi nostalgia, ya.
Dulu kita sering main bareng, ya.
Ya, begitu!
Ini memang benar aromanya Tama-chan!
Akrab banget, ya.
Tama-chan, aku kangen kamu!
Yoshino?
Itu Yamazaki Tamaki!
Saat kelas dua di SMP Perempuan Minami,
dia dikenal sebagai pemain yang
agresif dan pertahanan yang gila!
Tahun lalu, dia berhasil
menahan lemparan yang hebat,
menurutku mereka seharusnya
tetap memainkan Yamazaki-san!
Artinya ....
Aku penggemarmu!
Tolong tanda tangan di sini!
Eh?
Oh? Jadi kamu masih main bisbol, ya?
Itu artinya kamu juga masih main?
Ya, walaupun kalah di babak pertama.
Oh iya! Ayo lakukan itu!
Itu?
Iya! Kita sudah punya dua pemain bisbol!
Artinya, kita bisa main lempar tangkap!
Satu, dua, tiga, empat ....
Nggak ada siapa-siapa, ya.
Soalnya klub bisbol sedang tidak aktif, ya.
Tapi, lapangannya terlihat bersih, ya.
Kalau begitu, langsung saja, perlihatkan!
Kita cuma main lempar tangkap, loh.
Meski begitu, aku ingin lihat!
Aku mulai, ya!
Ya!
Begitu, ya. Aku dengar kamu jadi Catcher.
Catcher = posisi penangkap bola
Kamu jadi Pitcher, ya?
Pemain sungguhan memang keren
kalau sedang main lempar tangkap!
Benar, ya!
Bagaimana? Lemparanku.
Biasa saja, ya.
Kamu keras sekali, ya.
Tapi, sayang sekali dia langsung
kalah di babak pertama.
Mau latihan melempar?
Ya!
Baiklah! Aku yang akan jadi pemukul, ya.
Kalau begitu, aku yang jadi wasitnya.
Kemarilah!
Tidak masalah, sih,
tapi harus pakai helm.
Oh iya.
Dan juga, dibelakang bahaya, loh.
Kamu 'kan Yamazaki Tamaki,
bola seperti ini pasti mudah saja bagimu.
Aku percayakan padamu, loh.
Siapa dia ini?
Oh iya, Yomi-chan, masih ingat lemparan waktu itu?
Lemparan bola yang dulu
sering kamu gunakan itu.
Bola ajaibmu itu.
Aku boleh melempar begitu?
Eh?
Bisa kamu tangkap?
Kamu sudah mempelajarinya?
Dengan bola yang keras?
Ya, seperti itulah.
Lemparlah! Pasti akan kutangkap!
Eh? Eh?!
Rasanya suasananya jadi berubah ....
Pasti lemparan andalannya Yomi-chan!
Aku mulai.
Mungkin bola melengkung.
Eh?!
Bola liar?!
Eh?
H-Hei, ke mana kamu mengarahkannya?!
Tadi itu hampir saja kena wajahku, loh!
A-Apa tadi itu Strike?
Mungkin ... itu masuk.
Apa? yang benar?!
Entah bagaimana aku bisa menangkapnya,
saking kagetnya sampai tidak melihat jalurnya.
Sekali lagi!
Ya!
Kali ini, harus kuperhatikan.
Mu-Mungkin aku akan menonton saja.
Tapi tadi itu lemparan yang hebat!
Aku tahu, kok!
Lemparan melengkung, 'kan?
Pemain bisbol harus memukul
lemparan yang menakutkan itu?
Aku mulai.
Kemarilah!
Dari sini ... akan jatuh!
Arah menurun yang luar biasa.
Memang benar ini masih sama
seperti kami masih kecil waktu itu.
Kukira itu hanya akan bekerja pada bola plastik.
Lemparan yang bagus!
Hebat, ya! Bagaimana kamu
belajar dengan bola yang keras itu?
Coba lempar lagi!
Ya!
Tapi, bagaimana dia bisa sampai kalah?
Kalau saja aku bisa melempar
dengan bola yang keras ....
Saat SMP, alasan aku menjadi Pitcher
saat aku berhasil mendapatkan Strike.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Kalau dengan itu ... kalau dengan lemparanku itu ...
... pasti tidak ada yang bisa memukulnya.
Lemparan yang bagus!
Saat itulah aku mulai berlatih.
Tentu saja mulai dari dasar.
Aku juga mencoba berbagai teknik
memegang dan melihat cara lemparan.
Hei, aku hampir bisa menguasai lemparan baru!
Coba tangkap, dong!
Eh? Sekarang juga?
Tidak mungkin, aku masih ada les.
Kamu 'kan Catcher, bantu dia, dong.
Tidak mau, aku sudah lelah.
Apa yang dia lakukan?
Dia sering ke sana, loh.
Cuaca dingin begini, dia masih bersemangat, ya.
Tadi itu melengkung banget, loh!
Hebat banget, loh!
Beneran!
Benarkah?
Beneran! Kamu sudah seperti pemain profesional, ya!
Terima kasih sudah mau menemaniku!
Tidak masalah, seru juga!
Berjuanglah!
Hebat! Aku belum pernah
melihat lemparan seperti itu!
Selain itu, Tamaki-san tidak
membiarkan bolanya begitu saja!
Tapi, padahal dia punya
lemparan hebat seperti itu,
saat SMP, timnya kalah di babak pertama, 'kan?
Ya ....
Kalau kamu pasangkan lemparanmu
dengan bola cepat, pasti akan sulit dipukul.
Tapi ....
Bisbol butuh lebih dari satu orang.
Beruntung!
Pelarinya lolos lagi!
Ma-Maaf.
Yomi, maaf tapi itu tidak bisa dipukul.
Eh? Ta-Tapi, kalau aku tidak
menggunakan itu, mereka bisa—
Aku yang tidak bisa menangkapnya!
Selain itu, kami berbeda denganmu
yang menganggap serius bisbol.
Ini hanya latih tanding, tidak
masalah juga kita tidak menang.
Pokoknya, aku tidak akan memberi tanda lagi.
Yomi-chan, hebat, ya!
Aku tidak menyangka kamu
bisa melempar seperti itu!
Kamu juga! Kamu hebat, ya.
Semuanya berhasil kamu tangkap.
Saat kita masih kecil kamu payah banget.
Berisik!
Setelah aku pindah ....
Aku bergabung dengan tim
yang ada di dekat rumahku.
Lalu, itu tim yang kuat,
aku juga banyak belajar dari sana.
Berbeda dengan apa yang kita mainkan dulu.
Pelatihannya keras sekali.
Tapi, kalau itu bisa membuatku
menangkap lemparanmu,
aku senang berhasil melewatinya!
Tapi, kalau kamu bisa melempar
seperti itu dengan bola keras,
saat kita sudah dewasa nanti,
ayo kita main bisbol bareng!
Ya! Boleh, kok!
Hei, kamu masih ingat dengan janji kita?
Kamu bilang sesuatu?
Tidak. Kalau begitu, lemparan
selanjutnya yang terakhir, ya.
Ya.
Mereka berdua melalui banyak hal, ya.
Ya ....
Aku akan mencoba jadi pemukul sekali lagi.
Yang sebelumnya tadi aku
mengalihkan pandanganku.
Rasanya sia-sia melihat permainan
bagus mereka tapi tidak dilanjutkan.
Sekarang, aku hanya ingin melihat,
kisah dari mereka berdua!
Yomi-chan!
Kali ini aku akan melihat dengan benar,
kamu boleh melempar dengan serius!
Hei, apanya yang lucu?!
Tidak, bukan itu.
Aku bukannya menertawakanmu.
Rasanya menyenangkan, begitu.
Aneh.
Kalau begitu, ini lemparan terakhirku, ya.
Ayo kita rebut babak ini.
Hei, karena ini permainan terakhir kita, boleh aku—
Oh, iya.
Jangan gunakan lemparan yang menjijikkan itu, ya.
Setelah berhenti bermain bisbol, aku selalu berpikir ....
Tiga tahun waktuku di SMP kuhabiskan
untuk berlatih lemparan itu ...
... semuanya berakhir sia-sia.
Tapi aku salah.
Hari-hari yang kuhabiskan ...
... tidaklah sia-sia!
Semua itu demi hari ini!
Lemparan yang bagus.
Strike!
Eh?!
Bukannya tadi itu memantul?
Dia menangkap bolanya, kok.
Selain itu, dia berhasil Strike!
A-Aku baru dengar itu!
Yomi-chan?
Aku tahu ini hanya bermain lempar tangkap biasa.
Tapi mungkin ini pertama kalinya
aku bermain dengan serius.
Karena itu, tidak ada penyesalan lagi.
Yomi-chan, kamu tidak mau bermain bisbol lagi?
Eh?
Di lemparan terakhir tadi,
aku merasa kamu seperti
mencurahkan isi hatimu ke dalamnya.
Benar! Kalian berdua akan jadi baterai yang hebat!
Karena itu, ayo main bisbol lagi!
Yoshino, kamu cuma menonton saja, 'kan?
Bukan begitu! Aku bisa jadi
manajer-nya, sama kamu juga!
Eh? Aku?
Kamu ingin jadi pemain? Itu juga bagus, sih!
Bu-Bukan begitu maksudku!
Kalau Yoshino-chan dan
Ibuki-chan yang jadi penontonnya ....
Tama-chan yang menangkap lemparanku ....
Aku ingin melakukannya.
Boleh saja, ayo lakukan!
Tama-chan!
Duh, kamu masih saja cengeng, ya.
Lemparan yang menakutkan begitu,
kenapa dia malah cengeng begitu?
Apa ada yang sakit?!
Kamu harus diperiksa!
Perlihatkan tanganmu!
Aku lapar.
Kita juga sudah cukup bermain
lempar tangkapnya, ya.
Tapi, menyenangkan, ya.
Yoshino-chan, bisa kamu lepaskan aku?
Eh? Kamu masih belum selesai, 'kan, Yomi-chan?
Aku jadi nostalgia.
Oh iya, padahal kita baru pertama kali bertemu, ya.
Aku saja lupa hari ini upacara penerimaan!
Tapi, kalau bersama seperti ini ...
... rasanya sudah seperti tim, ya!
Ya!
Selanjutnya
Mari Bermain Bola Bisbol Bersama